# DIA 1 

# Conceitos HTTP, API REST & JSON

## Conceitos HTTP

HTTP (Hypertext Transfer Protocol) é o protocolo de comunicação utilizado na Web para transferência de dados entre cliente e servidor. Ele define como as mensagens são formatadas e transmitidas, além de quais ações os servidores e navegadores devem realizar em resposta a diferentes comandos.

Alguns dos principais métodos HTTP são:

1. **GET:** Utilizado para solicitar dados de um servidor.
2. **POST:** Envia dados para o servidor, geralmente para criar um novo recurso.
3. **PUT:** Atualiza ou substitui um recurso existente no servidor.
4. **DELETE:** Remove um recurso no servidor.

HTTP funciona como uma sequência de requisições e respostas, permitindo a comunicação entre dispositivos na rede.

## API REST

API REST (Representational State Transfer) é um estilo arquitetural utilizado para criar APIs, que são interfaces de comunicação entre diferentes sistemas. As APIs RESTful são amplamente usadas em aplicativos web por sua simplicidade e eficiência. Algumas das principais características de uma API RESTful incluem:

1. **Sem Estado:** Cada requisição enviada ao servidor deve conter todas as informações necessárias para entendê-la e processá-la, sem depender de informações armazenadas em requisições anteriores.
2. **Uso de HTTP:** As APIs RESTful utilizam os métodos HTTP (GET, POST, PUT, DELETE) para manipulação de dados.
3. **Uniformidade da Interface:** A comunicação entre cliente e servidor é feita de maneira padronizada.
4. **Recursos:** Os recursos são representados por URLs (endpoints), e cada recurso pode ser manipulado utilizando métodos HTTP.

APIs RESTful permitem a comunicação eficiente entre sistemas diferentes, facilitando a integração de serviços.

## JSON

JSON (JavaScript Object Notation) é um formato leve de intercâmbio de dados. Ele é baseado em texto, fácil de ler e escrever para humanos, além de ser fácil de interpretar e gerar para máquinas. JSON é amplamente utilizado em APIs RESTful como formato de dados devido à sua simplicidade e compatibilidade com diversas linguagens de programação.

Exemplo de um objeto JSON **:**



  **"nome": "João",
  "idade": 30,
  "profissao": "Desenvolvedor".**



# User Stories & Issues

## User Stories

User Stories (Histórias de Usuário) são descrições simples e informais de funcionalidades ou requisitos desejados por um usuário final de um sistema. Elas são escritas do ponto de vista do usuário e visam capturar o valor que o produto ou funcionalidade proporcionará ao usuário. As User Stories são uma ferramenta essencial no desenvolvimento ágil de software, ajudando a definir o que precisa ser feito de maneira clara e compreensível para todos os envolvidos no projeto.

### Estrutura das User Stories

Uma User Story normalmente segue o seguinte formato:

- **Como [papel], eu quero [objetivo] para que [benefício].**

Exemplo de User Story:

- "Como um cliente de e-commerce, eu quero poder visualizar o status do meu pedido para que eu saiba quando ele será entregue."

### Características de uma boa User Story

1. **Independente:** Cada User Story deve ser uma unidade de trabalho que possa ser desenvolvida de forma independente.
2. **Negociável:** As User Stories não são contratos rígidos, mas sim pontos de partida para conversas.
3. **Valiosa:** Ela deve gerar valor para o usuário final.
4. **Estimável:** Deve ser possível estimar o esforço necessário para completá-la.
5. **Pequena:** Deve ser pequena o suficiente para ser concluída dentro de uma iteração (Sprint).
6. **Testável:** Deve haver uma maneira clara de verificar se a User Story foi implementada corretamente.

## Issues

As Issues são ferramentas de gerenciamento de tarefas usadas em sistemas de controle de versionamento como GitLab, GitHub e outras plataformas colaborativas de desenvolvimento. Elas representam tarefas, bugs, melhorias ou outras atividades que precisam ser realizadas dentro de um projeto.

### Estrutura de uma Issue

Uma Issue geralmente inclui:

1. **Título:** Um resumo breve e direto do problema ou tarefa.
2. **Descrição:** Detalhes sobre o que precisa ser feito, o problema identificado ou a melhoria sugerida.
3. **Responsável:** A pessoa designada para trabalhar na Issue.
4. **Labels (Rótulos):** Etiquetas para classificar e categorizar a Issue (ex.: "Bug", "Feature", "Melhoria").
5. **Comentários:** Espaço para discussões entre os membros da equipe sobre o progresso da Issue ou decisões a serem tomadas.
6. **Status:** Indica se a Issue está aberta, em progresso ou fechada.

### Benefícios do uso de Issues

1. **Organização:** Permite que a equipe mantenha todas as tarefas e problemas centralizados em um só lugar.
2. **Rastreamento:** Facilita o acompanhamento do progresso das tarefas e do trabalho realizado.
3. **Colaboração:** As Issues servem como um ponto de colaboração, onde os membros da equipe podem discutir soluções e compartilhar atualizações.
4. **Transparência:** Todos os membros da equipe podem ver o que está sendo trabalhado e o que ainda precisa ser feito.

Issues são uma parte fundamental do fluxo de trabalho em desenvolvimento ágil, ajudando a garantir que todas as tarefas sejam rastreadas e que o time esteja alinhado com as metas do projeto.
